# 기본적이지만 우리가 놓치고 있던 것.

## 1. 들어가기 전

고객이 뭘 듣고싶은지 뭘 필요로 하는지에 집중하지 않고 단지 멋있게만 보이고 싶은 페이지를 만들진 않았는가?

그렇다면 멋있게 보이는 페이지는 만들었는가?

고객이 필요로 하는 페이지는 만들었는가?

결론은 이도저도 아닌 페이지 구성과 카피라이팅.
주변사람들에게 상세페이지를 보여줬음에도 불구하고 다시한번 제품을 설명해야하는 아이러니함.

홈페이지에 제품 렌더사진 몇장 있는게 끝.
너무 추상적인 카피라이팅들.
제대로된 사용영상 그리곤 리소스가 터무니없이 부족

아무리 광고를 태우고 클릭율이 좋다 한다해도 결국
**상세페이지에서 고객이 원하는 상세한 정보를 얻을 수 없음**

## 2. 정확한 타겟 설정 (고객 동기 분석)

구매전환을 일으키는 가장 중요한 요소는 고객 동기이다.
고객들이 우리 홈페이지에 들어오는 **정확한 동기를 분석**하고 그에 따른 적절한 페이지를 구성해보자.

- 어떤 **키워드**로 유입이 되었으며 어떤 콘텐츠를 타고 들어오는지 파악하자.
- 이 키워드 들을 분석해서 핵심 타켓은 누구인지 어떤 니즈가 필요한지 파악하자.
- 상세페이지, 홈페이지에 이 제품이 어떤 문제를 해결하는 제품인지 잘 설명하자.

## 3. 왜 사야 하는가? (가치제안)

우리 는 우리제품을 잘 활용하는가?

우리제품을 잘 활용하면 어떨 때 활용하는가?

우리가 고객이라면 우리제품을 **11만 9천원**을 주고 살 것인가?

그렇다면 그 부분을 어떻게 고객에게 **잘녹일 수 있을까?**

왜 우리의 제품을 써야하는지 자세히 설명해보자.

- 우리만의 강점 (차별화되는 점)을 찾고 그것을 잘 드러나게 표현해보자.
- 우리가 제안하는 내용이 고객들의 머리에 생생하게 그려지는지 그만큼 구체적인지 확인하자

## 4. 고객이 와닿을 수 있는 카피라이팅

모두가 똑같진 않으니까, 상상하는것 모든걸 실현할 수 있죠.  
너무 추상적인 카피라이팅은 버리고  
**고객이 듣고싶은** 현실적인 카피라이팅을 해보자.

- 모두가 똑같진 않으니까, 상상하는것 모든걸 실현할 수 있죠.(인바이즈)
- 사진 및 비디오 편집이 간단해집니다.(루프덱)
- 초보자와 전문가 모두 쉽게 편집할 수 있습니다.(루프덱)
- 효율적이고 정확한 브러쉬 제어(투어박스)

### 5. 걱정 (구매 직전)

이 제품을 구매하기 전 구매를 망설이는 이유를 찾아보자.  
가장 궁극적인 이유는 `좋아보여서 샀는데 필요해서 샀는데 막상 별로면 어떡하지?` 하는 고민이다.  
이를 해결하는 가장 기초적이고 대표적인 콘텐츠가 **실제 고객 리뷰**이다.

아무리 인플루언서를 사용하고 리뷰 컨텐츠가 많이 올라온다 한들
실제 고객리뷰와 협찬성 고객리뷰는 고객들이 구별가능하다.

실제 고객리뷰가 신뢰성을 주는지 협찬성 고객리뷰가 신뢰성을 주는지 잘 생각하자.

- 좋은 고객리뷰들을 충분히 모으고 없다면 어떻게 모을것인지 상세한 계획을 세우자.
- 무료 반품혜택, 필요했는데 필요가 없을 경우 환불보장 (우리기능이 안돼서)등 고객의 걱정을 덜어줄 수 있는것을 찾자.

### 6. 결론

우리는 현재 **인지**에 집중한 광고만 했다. (마케팅 X)

흔히 매출은 **방문자수 x 객단가 x 구매전환율**로 계산한다.  
이말을 바꿔서 생각해보면 아무리 방문자수가 많고 클릭율도 많고 한들 구매전환율이 0이라면 **매출역시 0**이다.

제대로된 인지를 시켰는지도 의문이지만 이러한 인지로는 매출을 절대 늘릴 수 없다.
기본적인것 조차 놓치고 있었다고 생각하는데 이제는 기본적인것에 충실한 마케팅을 해보자.

정확한 `고객설정`을 하고 그 고객이 듣고싶은 말을 해보자.
